**Tanım**
- SpringBoot, bir Micro Service oluşturmak için kullanılan açık kaynaklı ve Java tabanlı bir framework'tür,
- SpringBoot kullanılarak, kolay bir şekilde bağımsız ve ürünleşmeye hazır spring uygulamaları oluşturulur.
- SpringBoot, bir microservice geliştirme için kapsamlı bir altyapı desteği içerir ve sadece çalıştır prensibiyle kurumsala-hazır geliştirmelere imkan tanır.

**Neden**

- **Flexibility**-**Esneklik**: SpringBoot, Java Beans, XML yapılandırmaları ve Veritabanı işlemlerini yapılandırmak için birden fazla esnek yol sağlar.
- **Power Batch Processing**-**Güçlü Grup İşleme**: Güçlü bir grup mekanizması sağlar.
- **Microservices Support**-**Mikroservis Desteği**: Microservice geliştirme ve test etme kolaylığı sağlar.
- **Auto Configuration**: SpringBoot'da her şey otomatik yapılandırılmıştır: elle yapılandırmaya gerek yoktur.
- **Annotation Based**-**Ek Açıklama Tabanlı**: SpringBoot'da çok az açıklamalar ile çalışan bir uygulama oluşturabiliriz.
- **Eases dependency management**-**Bağımlılık Yönetimini Kolaylaştırır**: SpringBoot, web veya veritabanı için ihtiyaçlara yönelik bağımlılıkları etkili bir şekilde ele alan birçok başlangıç projesi sağlar. Bir başlangıç projesi, karşılığı olan işlevsellikler için bağımlılık yönetimi sağlar.
- **Embedded Servlet Container**: SpringBoot, değiştirilebilen yerleşik bir servlet konteynırı(jetty) sağlar. Bu kapsayıcı/konteyner uygulamayı test ederken çok kullanışlıdır. Böylece, herhangibir harici uygulama konteynerında spring boot uygulamasını dağıtmadan tüm işlevselliklerimizi test edebiliriz.


**Spring Boot Uygulamaları**

- **POJO Tabanlı**: Spring Boot POJO'ları kullanarak kurumsal-seviye uygulamalar geliştirmek 
- **Modüler**:
- **Varolan frameworklere Entegrasyon**:
- **Test Edilebilirlik**:
- **Web MVC**: 
- **Merkezi İstisna Ele Alma**:
- **Hafiflik**:
- **İşlem Yönetimi**:


**Spring Boot Hedefleri**

- Basit Yapılandırma:
- Kolay Geliştirme:
- Geliştirme Zorluklarını Azaltma
- Kolay Dağıtım

---

**Micro Service nedir?**

- Mikroservis mimarisi geliştiriclere bir servisi diğer servislerden bağımsız olarak geliştirme ve dağıtma olanağı sağlayan bir mimaridir. Herbir servis kendi işlemlerine sahiptir ve böyle olması onu iş uygulamalarını desteklemek için hafif bir model olmasını sağlar.
- Microservice'ler, bileşenler veya service'lerin çok küçük, birbirleriyle bağlantısı zayıf olan ve bağımsız olarak dağıtılabilir olan mimari bir yaklaşımdır. Herbir servis diğerlerinden etkilenmeden yani bağımsız bir şekilde geliştirilebilir, test edilebilir ve dağıtılabilirdir.
- Monolithic mimari de ise tüm süreçler tek bir servistir ve birbiriyle sıkı bağlıdır.

Spring Boot ise Java geliştiricileri için bir spring uygulamasını ürün-seviyesine ve bağımsız bir şekilde geliştirme imkanı sağlayan ve bunu sadece-çalıştır mantığıyla yapan iyi bir platformdur.

- **Spring** uygulmalarının anlamayı ve geliştirmeyi kolaylaştıran bu sayede üretkenliği arttıran ve geliştirme sürecini azaltan bir yapısı vardır.
- Bu yapıyı XML yapılandırmaların karmaşıklığından geliştirici kurtararak yapar. Ayrıca Java Beands ve Veritabanı işlemlerinin için esnek bir yol sunar.


**Spring Boot nasıl çalışır?**

Spring Boot **@EnableAutoConfiguration** annotation kullanarak, bağımlılık tabanlı projenize, eklemeler yaparak otomatik konfigürasyon sağlar. Örneğin MySQL kullanmak için kodlar yazdıysanız fakat herhnagi bir yapılandırma sağlmadıysanız bu annotaion ile Spring Boot sizin yerinize bu yapılnadırmaya gerçekleştirir.

- Spring Boot uygulamalarının başlangıçç noktası **@SpringBootApplication** annotation'ı ve main methodu'dur.

**Spring Boot Starters**

Bağımlılık yönetimiyle ilgilenmek büyük projelerde zor bir görevdir. Spring Boot bu problemi, geliştiriciye uygun bağımlılık setlerini sağlayarak çözer.

Örneğin, Spring kullanmak ve veritabanı için JPA kullanmak isterseniz **spring-boot-starter-data-jpa** satrırıyla ilgili bağımlılıkları projenize eklersiniz.

Tüm Spring Boot başlatıcıları aynı isim kalıbını takip eder: **spring-boot-starter-\****
\* uygulama türünü belirtir

**Örnek Bağımlılıklar**

```
// **Spring Boot Starter Actuator dependency**
<dependency>
   <groupId>org.springframework.boot</groupId>
   <artifactId>spring-boot-starter-actuator</artifactId>
</dependency>

// **Spring Boot Starter Security dependency**
<dependency>
   <groupId>org.springframework.boot</groupId>
   <artifactId>spring-boot-starter-security</artifactId>
</dependency>

// **Spring Boot Starter web dependency**
<dependency&gt
   <groupId>org.springframework.boot</groupId>
   <artifactId>spring-boot-starter-web</artifactId>
</dependency>

// **Spring Boot Starter Thyme Leaf dependency**
<dependency>
   <groupId>org.springframework.boot</groupId>
   <artifactId>spring-boot-starter-thymeleaf</artifactId>
</dependency>

// **Spring Boot Starter Test dependency**
<dependency&gt
   <groupId>org.springframework.boot</groupId>
   <artifactId>spring-boot-starter-test</artifactId>
</dependency>

```


**Otomatik Yapılandırma**

- Spring Boot Auto Configuration, projeye eklenen JAR bağımlılık tabanlı Spring uygulamalarını otomatik  bir şekilde yapılandırır. Örneğin class'larınızda MySQL veritabanı var fakat yapılnadırmadıysanız Spring Boot bellek içi veritabanında bunu otomatik yapılnadırır.
- Bunu yapmak için **@EnableAutoConfiguration** veya **@SpringBootApplication** annotation'ları main sınıfı olan dosyanızın içine eklemelisiniz. Kalanı Spring Boot halledecektir:)

``` java
import org.springframework.boot.SpringApplication;
import org.springframework.boot.autoconfigure.EnableAutoConfiguration;

@EnableAutoConfiguration
public class DemoApplication {
   public static void main(String[] args) {
      SpringApplication.run(DemoApplication.class, args);
   }
}
```


- Eğer **@SpringBootApplication** annotation'u sınıfınıza eklediyseniz aşağıdaki annotaion'lara ihtiyacınız kalmayacaktır çünkü bu tek başına diğerlerini içerir.

**@EnableAutoConfiguration, @ComponentScan**, **@SpringBootConfiguration**


**Component Scan**

Spring Boot uygulaması, uygulama başlatıldığında tüm bean'leri ve paket bildirimlerini tarar. 
Projenize eklenen componentleri taramak için sınıf dosyanıza **@ComponentScan** annotation'unu eklemeniz gerekir.

``` java
import org.springframework.boot.SpringApplication;
import org.springframework.context.annotation.ComponentScan;

@ComponentScan
public class DemoApplication {
   public static void main(String[] args) {
      SpringApplication.run(DemoApplication.class, args);
   }
}
```








